在不同的AS之间使用的路由协议是:::RIP:::OSPF:::BGP-4:::ISIS:::C:::AS内部的路由算法称为内部网关协议，AS之间的路由算法称为外部网关协议。RIP协议、OSPF协议、ISIS协议均在一个AS内部使用
网络系统分层设计中层次之间的上联带宽与下一级带宽之比一般控制在:::1:1:::1:10:::1:20:::1:40:::C:::网络系统分层设计的另一个好处是可以方便地分配和规划带宽，有利于均衡负荷，提高网络效率。层次之间的上联带宽与下一级带宽之比一般控制在1:20
下列关于路由器技术指标的描述中，错误的是:::吞吐量是指路由器的包转发能力:::背板能力决定了路由器的吞吐量:::语音、视频业务对>延时抖动要求较高:::突发处理能力是以最小帧间隔值来衡量的:::D:::路由器的关键技术主要有以下几点：吞吐量、背板能力、丢包率、延时与延时抖动、突发处理能力。突发处理能力是以最小帧间隔发送数据包而不引起丢失的最大发送速率来衡量的，所以选D
下列选项中，不属于DNS服务器资源记录的是:::主机资源记录:::别名记录:::邮件交换器记录:::FTP服务器记录:::D:::DNS常用资源记录有以下几种：主机地址资源记录、邮件交换器资源记录、别名资源记录
下列删除VLAN的命令中，无法执行的是:::no vlan 1:::no vlan 2:::no vlan 100:::no vlan 1000:::A:::VLAN的ID数值范围为1~4049，其中1是缺省的VLAN，一般用于管理设备，且用户只能使用不能删除
下列关于光纤同轴电缆混合网HFC的描述中，错误的是:::HFC是一个双向传输系统:::HFC光纤结点通过同轴电缆下引线为用户提供服务:::HFC为有线电视用户提供了一种Internet接入方式:::HFC通过Cable Modem将用户计算机与光缆连接起来:::D:::电缆调制解调器 (Cable Modem) 专门为利用有线电视网进行数据传输而设计。Cable Modem把用户计算机与有线电视同轴电缆连接起来。所以选D
运行用户在不切断电源的情况下，更换存在故障的硬盘、电源或板卡等部件的功能是:::热插拔:::集群:::虚拟机:::RAID:::A:::热插拔运行用户在不切断电源的情况下，更换存在故障的硬盘、板卡等部件，从而提高系统对突发事件的应对能力
设计一个宽带城域网将涉及 "三个平台一个出口"，即网络平台、业务平台、管理平台和:::广域网出口:::局域网出口:::城市宽带出口:::卫星通道出口:::C:::城域网中的 "三个平台一个出口" 分别说的是：网络平台、业务平台、管理平台和城市宽带出口
下列关于宽带城域网汇聚层基本功能的描述中，错误的是:::汇接接入层的用户流量，进行数据转发和交换:::根据接入层的用户流量，进行流量均衡、安全控制等处理:::提供用户访问Internet所需要的路由服务:::根据处理结果把用户流量转发到核心交换层:::C:::汇聚层的基本功能是：汇接接入层的用户流量，进行数据分组传输的汇聚、转发与交换；根据接入层的用户流量，进行本地路由、过滤、流量均衡、QoS优先级管理，以及安全控制，IP地址转换，流量整行等处理；根据处理结果把用户流量转发到核心交换层或本地进行路由处理
下列关于光以太网技术特征的描述中，错误的是:::能够根据用户的需求分配带宽:::以信元为单位传输数据:::具有保护用户和网络资源安全的认证与授权功能:::提供分级的QoS服务:::B:::光以太网技术的特征包括：高速传输、可靠性高、灵活性好、易于管理；光以太网技术不以信元为单位传输数据
下列关于光纤同轴电缆混合网HFC的描述中，错误的是:::HFC是一个双向传输系统:::HFC由有线电视头端、长距离干线、放大器、馈线和下引线组成:::HFC的数据传输速率可达10-36Mbps:::HFC通过路由器将用户计算机与同轴电缆连接起来:::D:::HFC是一个双向传输系统；HFC由有线电视头端、长距离干线、放大器、馈线和下引线组成；HFC的数据传输速率可达10-36Mbps；HFC通过电缆调制解调器将用户计算机与同轴电缆连接起来
对于还没有配置设备管理地址的交换机，应采用的配置方式是:::telnet:::TFTP:::IE:::Console:::D:::交换机常见有三种配置模式：Console、telnet、IE。其中Console模式常用于交换机刚出厂并进行第一次配置时所采用的模式；telnet模式常用于远程配置模式，该模式要求交换机已经连接到了网上，而且已经配置了交换机的设别管理地址；IE模式主要用于交换机被设置成Web服务器，然后通过网络上的任意一个终端站点使用浏览器对交换机进行配置
在Cisco路由器上执行write memory命令，其正确的结果是将路由器的配置保存到:::NVRAM:::Flash Memory:::RAM:::TFTP Server:::A:::Write Memory命令是将信息保存到路由器的NVRAM（非易失性随机存储器）
下列关于BGP协议的描述中，错误的是:::两个属于不同自治系统的边界路由器初始协商时要首先发送open分组:::两个BGP发言人需要周期性地交换keeplive分组来确认双方的相邻关系:::当路由发送变化时，BGP发言人使用notification分组通知相邻自治系统:::一个BGP发言人通过建立TCP连接与其它自治系统中BGP发言人交换路由信息:::C:::当路由器检测到错误时，BGP发言人使用notification分组通知相邻自治系统。当路由发送变化时，BGP发言人使用update分组通知相邻自治系统
下列对生成树协议STP的描述中，错误的是:::STP是一个二层链路管理协议:::IEEE制定的最早的STP标准是IEEE802.1D:::STP在交换机之间传递BPDU数据包，默认每5秒定时发送一次:::STP运行在交换机和网桥设备上，它通过计算机建立一个稳定的树状结构网络:::C:::STP在交换机之间传递BPDU数据包，默认是每2秒定时发送一次
Cisco路由器表中包含多种路由信息源时，根据缺省的管理距离值，路由器在转发数据包时，会选择的路由信息源是:::IGRP:::IS-IS:::OSPF:::RIP:::A:::IGRP路由缺省的管理距离值是100，IS-IS路由缺省的管理距离值是115，OSPF路由缺省的管理距离的值是110，RIP路由缺省的管理距离的值是120。因为管理距离的值越小，路由信息源的可信的就越高。所以选A在Cisco路由器上主要用于储存当前使用的操作系统映像文件和微代码的存储器是:::Flash:::NVRAM:::RAM:::ROM:::A:::在Cisco路由器上主要用于存储当前使用的操作系统映像文件和微代码的存储器是Flash。NVRAM主要存储启动配置文件或备份配置文件。RAM主要存储路由表、快速交换缓存、ARP缓存、数据分组缓冲区和缓冲列队、运行配置文件等。ROM主要用来永久保存路由器的开机诊断程序、引导程序和操作系统软件
下列对HiperLAN/2的描述中，错误的是:::HiperLAN/2采用OFDM调制技术:::在HiperLAN/2网络中数据的传输是面向连接的:::HiperLAN/2采用5G射频频率，上行速率可以达到54Mbps:::HiperLAN/2一个小区的覆盖范围是室内50米，室外为150米:::D:::HiperLAN/2网络，在一个小区的覆盖范围是室内30米，室外150米
下列关于IPS的描述中，正确的是:::IPS工作在旁路模式:::HIPS一般部署于应用服务器的前端:::AIPS可以监视内核的系统调用，阻挡攻击:::NIPS对攻击的误报会导致合法的通信被阻断:::D:::IPS采用In-Line（内联）工作模式；基于主机的入侵防护系统（HIPS）一般部署于受保护的主机系统中，监视内核调用，阻挡攻击；应用入侵防护系统（AIPS）一般部署在受保护的应用服务器前端，能够防止诸多入侵；基于网络的入侵防护系统（NIPS）布置于网络出口处，一般串联于防火墙与路由器之间，对攻击的误报会导致合法的通信被阻断
下列关于宽带城域网核心交换层特点的描述中，错误的是:::将多个接入层连接起来:::可以为城域网提供QoS保障能力:::根据汇聚层的用户流量进行本地路由、过滤、流量均衡:::实现与主干网络的互联，提供城市的宽带IP数据出口:::A:::宽带城域网核心交换层的特点之一是将多个汇聚层连接起来，不是A选项中的接入层
下列对IEEE802.11系列标准的描述中，错误的是:::IEEE802.11a工作在5GHz UNII频段:::IEEE802.11g的最大传输速率是54Mbps:::IEEE802.11b的最大容量33Mbps:::IEEE802.11b的实际吞吐量是28~31Mbps:::D:::IEEE802.11b最大数据传输率11Mbps；实际吞吐量5~7Mbps；最大容量33Mbps
下列对蓝牙技术指标的描述中，错误的是:::密钥以8bit为单位增长，最长为256bit:::发射功率为20dBm时的覆盖范围为100m:::调频速率为1600次/秒:::数据连接方式包括面向连接业务SCO和无连接业务ACL:::A:::密钥以8bit为单位增长，最长为128bit
下列关于集线器的描述中，错误的是:::连接到集线器的所有结点属于一个冲突域:::连接到集线器的结点发送数据时，将执行CSMA/CD介质访问控制方法:::通过在网路链路中串接一个集线器可以监听该链路中的数据包:::连接到一个集线器的多个结点不能同时接收数据帧:::D:::结点通过双绞线连接到一个集线器上，当其中一个结点发送数据的时候，任何一个结点都可以接收到消息，所以链路中串接集线器可以监听该链路中的数据包。由于集线器工作在物理层，所以每次只能有一个结点能够发送数据，而其他的结点都处于接收数据的状态。连接到一个集线器的所有结点共享一个冲突域。这些结点执行CSMA/CD介质访问控制方法
下列关于服务器技术的描述中，错误的是:::服务器磁盘性能表现在磁盘存储容量与I/O速度:::集群系统中一台主机出现故障时不会影响系统的正常服务:::热插拔功能允许用户在不切断电源的情况下更换硬盘、板卡等:::采用对称多处理（SMP）技术的服务器的总体性能取决于CPU的数量:::D:::服务器总体性能不仅仅取决于CPU的数量，还与CPU主频、系统内存、网络速度等都有一定的关系
下列关于高端路由器的可靠性与可用性指标的描述中，错误的是:::无故障连续工作时间大于10万个小时:::系统故障恢复时间小于30分钟:::系统具有自动保护切换功能，主备切换时间小于50毫秒:::SDH和ATM接口具有自动保护切换功能，切换时间小于100毫秒:::D:::SDH和ATM接口具有自动保护切换功能，切换时间小于50毫秒
以下不属于网桥协议数据单元BPDU携带的实现生成树算法的信息是:::Root ID:::Root Path Cost:::Root Mac Address:::Hello time:::C:::网桥协议数据单元BPDU携带的实现生成树算法的信息包括Root ID、Root Path Cost、Bridge ID、Port ID、Hello time、Max Age等
下列关于综合布线的描述中，正确的是:::终端有高速率要求时，水平子系统可采用铜缆直接铺设到桌面:::多介质信息插座是用于连接UTP和STP:::干线线缆铺设通常采用点对点结合和分支结合两种方式:::可在工作区子系统中更改、增加、交换、扩展线缆的方式来改变线缆路由:::C:::终端有高速率要求时，水平子系统可采用光纤直接铺设到桌面。多介质信息插座是用于连接光纤和铜缆。可在管理子系统中更改、增加、交换、扩展线缆的方式来改变线缆路由
WLAN标准802.11a将传输速率提高到了:::5.5Mbps:::11Mbps:::54Mbps:::100Mbps:::C:::IEEE802.11中三种协议的传输速率分别是：802.11b的最大传输速率为11Mbps，802.11a的最大传输速率为54Mbps，802.11g的最大传输速率为54Mbps
当服务器组中一台主机出现故障，该主机上运行的程序将立即转移到组内其他主机。下列技术中能够实现上述需求的是:::RAID:::Cluster:::RISC:::CISC:::B:::Cluster集群是指一组连接起来的电脑，它们共同工作对外界来说就像是一个电脑一样，一般用于单个电脑无法完成的高性能计算。在集群中当服务器组中一台主机出现故障后，程序立即转移到其他主机中运行，一台主机出现故障时虽不会使整个网络无法工作，但仍会影响系统的性能
将Cisco路由器的配置保存在NVRAM中，正确的命令是:::Router#write flash:::Router#write network:::Router#write memory:::Router#write erase:::C:::从NVRAM加载配置信息的命令为configure memory。将路由器配置保存在NVRAM中的命令为write memory
下列关于RAID的描述中，正确的是:::RAID卡可以提供多个磁盘接口通道:::RAID10是可提供RAID5的功能:::RAID卡不提供SATA接口:::服务器必须加一个RAID卡才能实现RAID功能:::A:::RAID10是RAID0与RAID1的组合。有些服务器主板中就带自带有这个RAID控制器，提供了相应的接口。同时随着SATA接口技术的成熟，基于SATA接口的RAID阵列卡也非常多
在Cisco路由器的全局配置模式下，创建或修改SNMP视阈的命令是:::snmp-server community:::snmp-server view:::snmp-server enable traps:::snmp-server trap link-status:::B:::在Cisco路由器全局配置模式下，创建或修改SNMP视阈的命令是snmp-server view 视阈名 对象标识符或子数。
基于网络的入侵检测系统采用的识别技术主要有：事件的相关性、统计意义上的非正常现象检测、匹配模式、以及:::系统事件:::频率或阈值:::安全性事件:::应用程序事件:::B:::基于网络的入侵检测系统采用的识别技术主要有：事件的相关性、统计意义上的非正常现象检测、匹配模式，以及频率或阈值
下列入侵检测系统结构中，能够真正避免单点故障的是:::层次式:::对等式:::协作式和层次式:::对等式和集中式:::B:::对等模型的应用使得分布式入侵检测系统真正避免了单点失效的发生
Cisco PIX 525防火墙进入监视模式后，可以进行的操作是:::配置以太网端口参数:::操作系统映像更新:::可进入配置模式:::直接进入特权模式:::B:::Cisco PIX 525防火墙进入监视模式后，可以进行的操作是映像更新、口令恢复等
Winmail邮件服务器的快速设置向导中，不能设置的是:::用户名:::域名:::用户密码:::管理员密码:::D:::Winmail邮件服务器的快速设置向导中，输入新建用户的信息，包括域名、用户名和用户密码
下列选项中，在Windows 2003系统的DNS服务器中可配置的是:::根DNS服务器:::顶级域（TLD）服务器:::权威DNS服务器:::DNS转发器:::D:::DNS服务器按层次可以分为根DNS服务器、顶级域（TLD）服务器、权威DNS服务器。DNS服务器配置的主要参数：正向查找区域、反向查找区域、资源记录、转发器
交换机接收帧的14个字节便立刻转发数据帧的交换模式是:::直通:::碎片丢弃:::存储转发:::静态交换:::A:::交换机只接收帧的14个字节便立刻转发数据帧的交换模式是直通交换模式或者称为快速转发交换模式
下列关于接入技术特征的描述中，正确的是:::Cable Modem利用码分复用的方法，将信道分为上行信道和下行信道:::远距离无线宽带接入网采用802.11ac ware 1标准:::光纤传输系统的中距离可达1000km以上:::HDSL技术具有对称带宽特性:::D:::Cable Modem利用频分复用的方法将信道分为上行信道和下行信道；远距离无线宽带接入网采用802.16标准的WiMAX技术；光纤传输系统的中距离可达100km以上；HDSL技术具有对称带宽特性
以下关于IEEE802.16协议的描述中，错误的是:::802.16主要用于解决城市地区范围内的宽带无线接入问题:::802.16a用于移动结点接入:::802.16d用于固定结点接入:::802.16e用于固定或移动结点接入:::B:::802.16标准的重点是解决建筑之间的数据通信问题，802.16a增加了非视距和对无线网络网络结构的支持，用于固定结点接入
VDSL上下行速率为:::1.544Mbps/1.544Mbps:::640Kbps/1.5Mbps:::65Kbps/6Mbps:::2.3Mbps/51Mbps:::D:::VDSL（甚高比特率数字用户线）技术具有非对称带宽特性，上行速率为2.3Mbps,下行速率为51Mbps

